### 2022-06-20 Article.tex
Работа над введением. Добавление работ в список литературы.

	Исследованию данной проблематики посвящена целая серия работ.

@@

@@

	\begin{thebibliography}{}
		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.

@@

@@

>>>>

	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей. Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{1}.

	\rule{\textwidth}{.25mm}

	Взаимное влияние нескольких резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия изучалось для многомерных автономных негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} и гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka} систем.

	Случаи двукратного параметрического резонанса в близкой к автономной периодической по времени линейной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы рассмотрены в работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}.  Для каждого резонансного случая построены области устойчивости и неустойчивости.  В качестве приложений решен ряд задач динамики спутников относительно центра масс~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.

	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} исследуется взаимное влияние слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка (в зоне его устойчивости) на движения гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия. Найдена область изменения параметров задачи (коэффициентов нормализованного гамильтониана), для которых все движения модельной системы в окрестности равновесия ограниченны. В частности, в эту область попадают параметры задачи об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.

	\rule{\textwidth}{.25mm}

@@

	В данной работе иследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным. Построены гамильтонианы, характерные для каждого случая, близкого к резонансному. Исследованы модельные системы, отвечающие автономным системам, в достаточно малой окрестнотсти начала координат. Для частного случая исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.

@@

	\begin{thebibliography}{}
		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын А.Л. Об устойчивости в критическом случае чисто мнимых корней при внутреннем резонансе // Диференциальные уравнения. 1971. Т. 7. № 9. С. 1704--1706.

		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.

		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын А.Л., Медведев С.В. Об устойчивости при наличии нескольких резонансов // Прикладная математика и механика. 1977. Т. 41. Вып. 3. С. 422--429.

		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын А.Л., Ташимов Л.Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.

		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев А.П. Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал. 2015. Т. 31. № 9. С. 701--708.

		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев А.П. Линейные гамильтоновы системы и некоторые задачи об устойчивости движения спутника относительно центр масс. Ижевск: НИЦ "Регулярная и хаотич. динамика"\,, Институт компьютерных исследований, 2009. 396 с.

		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев А.П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.

		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев А.П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.

		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев А.П. Об одном особом случае параметрического резонанса в задачах небесной механики // Письма в Астрономический журнал. 2005. Т. 31. № 5. С. 388--394.

@@

		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин Л.Г. Взаимодействие резонансов третьего порядка в задачах устойчивости гамильтоновых систем // Прикладная математика и механика. 1984. Т. 48. Вып. 3. С. 494--498.

		\bibitem{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya}Хазин Л.Г. Об устойчивости положения равновесия гамильтоновых систем дифференциальных уравнений (Взаимодействие резонансов третьего порядка). Институт прикладной математики АН СССР. Препринт № 133. М., 1981. 20 с.

		\bibitem{Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti}Хазина Г.Г. Некоторые вопросы устойчивости при наличии резонансов // Прикладная математика и механика. 1974. Т. 38. Вып. 1. С. 56--65.

		\bibitem{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch}Холостова О.В. О взаимодействии резонансов третьего и четвертого порядков в гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Нелинейная динамика. 2015. Т. 11. № 4. С. 671--683.

@@

		\bibitem{Kholostova_Stability_of_triangular}Kholostova O. Stability of triangular libration points in a planar restricted elliptic three body problem in cases of double resonances // International Journal of Non-Linear Mechanics. 2015. № 73. P. 64--68.
